Danke. Bitteschön. Hallo. Hallo. Ich bin heute wieder mit und bei meiner Freundin Lara. Und wir haben schon unseren Tee. Und jetzt unterhalten wir uns wieder. Ja. Los geht's. Okay. Die war gut. Nice. Lara, schön, dass du wieder hier bist. Hallo. Und wir ein Konversationsvideo zusammen machen. Magst du sagen, worüber wir heute sprechen? Ja, wir sprechen heute über das Thema Freundschaft. Und pass auf, weil wir beide so miteinander befreundet sind. Genau. Wir sind Freundinnen. Wir sind befreundet. Und wie lange kennen wir uns eigentlich schon? Wie lange sind wir schon befreundet? Wir kennen uns seit fünf Jahren inzwischen. Als ich vor fünf Jahren, 2019, diese WG gezogen bin, hat Eleo hier schon gelebt. Und seitdem kennen wir uns. Okay. Das ist ganz schön lang. Aber stimmt, wir haben mal hier zusammen gewohnt und haben uns hier kennengelernt. Ja, es gibt ja verschiedene Arten Freundschaften zu definieren, also genauer zu erklären, zu beschreiben. Es gibt ja zum Beispiel die beste Freundin oder den besten Freund. Ja. Was ist eine beste Freundin für dich? Das ist, glaube ich, so die eine Person, der man am meisten vertraut und der man auch am meisten Zeit verbringt, aber vor allem vielleicht so die tiefste Verbindung hat. Also die beste Freundin oder der beste Freund ist für mich jemand, der fast wie Familie ist. Also so eine ganz enge Verbindung. Also die Verbindung, die Enge ist richtig. Also dass man vielleicht auch über alles sprechen kann und viel voneinander weiß. Also man kennt den besten Freund oder die beste Freundin sehr gut. Und dann gibt es ja auch noch gute Freunde. Ja, würde ich sagen, ist ein bisschen niedrigeres Level von Freundschaft, aber trotzdem auch Menschen, mit denen man viel gerne Zeit verbringt, die man vielleicht auch schon lange kennt. Es ist schwer, das abzugrenzen, glaube ich. Es gibt keine klare Grenze, aber gute Freunde oder auch enge Freunde kann man vielleicht mehrere haben. Und so die beste Freundin oder den besten Freund gibt es vielleicht so ein oder zwei. Stimmt, das ist ein guter Unterschied. Und man kann ja auch von engen Freunden oder engen Freundinnen sprechen. Eng, das haben wir vorhin schon mal gesagt, bei der besten Freundin, dass man eng ist. Eng kann auch zum Beispiel ein T-Shirt sein, das eng ist. Oder was kann noch eng sein? Ein Auto vielleicht, in dem man sitzt und es sind ganz viele Leute darin und dann ist das ganz eng. Also man ist nah, so nah, dass kein Platz mehr ist. Nah, die Nähe, die Enge. Also man kann auch von engen Freunden oder engen Freundinnen sprechen. Und ich denke, das ist ähnlich wie ein guter Freund oder eine gute Freundin. Ja, das ist ähnlich. Das heißt eigentlich das Gleiche. Gibt es noch etwas, was dir anfällt, um eine Freundschaft zu definieren? Es gibt noch Bekannte. Man sagt im Deutschen, wenn man jemanden kennt und vielleicht auch gerne mag, aber nicht wirklich befreundet ist, sich noch nie alleine getroffen hat, dann sagt man, das ist eine Bekannte oder ein Bekannter von mir. Und das sagt man dann, um zu zeigen, dass man ein bisschen distanziert noch ist. Aber auch sowas kann auch eine Freundschaft werden. Dann gibt es ja noch das Wort Freundeskreis. Also quasi der Kreis an Freunden und Freundinnen, die sich alle untereinander kennen. Und wir sind auch in einem Freundeskreis. Also wir sind in einem Kreis an Freunden und Freundinnen, die sich alle kennen, die alle miteinander befreundet sind. Ja, das ist schön. Ich mag das. Ich mag das vor allem, weil man dann auch schnell in der Gruppe etwas zusammen unternehmen kann. Ja, und man macht viele Dinge zusammen. Und man sagt dann auch, das ist mein Freundeskreis aus der Schule oder das ist mein Freundeskreis vom Hula-Hoop. Ja, genau. Ich habe Freunde, die kenne ich nur vom Hula-Hoop und die sehe ich auch nur da. Und Freundeskreise können sich auch überschneiden. Zum Beispiel Lara und ich haben einen Freundeskreis hier über diese WG und jemand aus Laras Hula-Hoop-Freundeskreis könnte jemanden kennen, der hier auch in der WG wohnt. Und so ist das ein Netzwerk und man sagt dazu, unsere Freundeskreise überschneiden sich. Genau, liegen so übereinander an einer Stelle. Hast du genug Zeit für deine Freunde? Eigentlich ja. Ich habe relativ viel Zeit im Moment in meinem Leben. Aber ich habe sehr viele Freunde oder auch Bekannte. Und im Moment ist es mir wichtig herauszufinden, mit welchen Menschen ich am liebsten am meisten Zeit verbringe, damit ich in diese Menschen mehr Zeit investieren kann. Und nicht 30 Leute zu kennen oder 40, von denen ich alle sage, das sind gute Freunde, aber ich kann die alle gar nicht treffen. Also Qualität statt Quantität. Wie ist das denn bei dir? Ist es dir auch wichtig, deine Freunde regelmäßig zu sehen? Hast du genug Zeit für die? Also mir ist es auch sehr wichtig, regelmäßig Freunde und Freundinnen zu sehen und Dinge miteinander zu machen. Ich mag das auch sehr gerne, immer mehrere Menschen auf einmal zu sehen. Und ich habe da so ein Bild im Kopf, das ist vielleicht ein bisschen kitschig, aber ich finde das passt ganz gut, dass ich, wenn ich meine Freunde und Freundinnen länger nicht sehe, mich so fühle wie eine Blume, die dann verwelkt. Und wenn ich dann Zeit mit meinen Freundinnen und Freunden verbringe, dann blüht die Blume wieder auf. Oh, das ist so cute. Ja, aber so fühlt sich das auch an. Oder? Ich finde das passt gut. Ja, weil man, also ich brauche das, meine Freunde und Freundinnen zu sehen und zusammen zu lachen, zu sprechen, Dinge miteinander zu erleben, damit es mir gut geht. Das tut gut. Ja, das ist wichtig. Ich brauche das auch. Was ist dir denn noch in einer Freundschaft wichtig? Ich würde sagen, dass ich der Person vertrauen kann, wenn ich ihr Dinge erzähle, dass sie mich weitererzählt zum Beispiel. Und dass man Spaß zusammen haben kann, das ist mir sehr wichtig, dass man zusammen lacht oder zusammen irgendwie Abenteuer erlebt. Keine Ahnung. Wie ist das bei dir? Was ist dann für dich noch wichtig in einer Freundschaft, außer in der Zeit? Ja, es ist ähnlich wie bei dir. Vielleicht sind wir deswegen auch sehr gut befreundet. Ja, zusammen lachen können, keine Hemmungen. Ich glaube, Hemmungen ist ein Wort, was nicht so viele Menschen kennen. Also keine Hemmungen zu haben, das heißt, dass ich mit Lara zum Beispiel so sein kann, wie ich bin. Man schämt sich nicht, vor allem, da man ist nicht unsicher oder fühlt sich irgendwie verurteilt. Lara, es ist wieder so weit. Du darfst einen Zettel auf dieser schönen Tasse ziehen. Zettel? Schmackzettel? Sind das Überraschungen? Das sind jetzt Überraschungen. Also Lara weiß nicht, was auf den Zetteln steht. Eine gute Freundin ist eine Person, die für mich da ist, wenn ich Hilfe brauche. Die für mich da ist, wenn ich Hilfe brauche. Also ich bin dann auch für die Person da, wenn sie Hilfe braucht. Das finde ich spannend. Das finde ich gerade am wichtigsten. Jemand, auf den man sich dann auch verlassen kann. Einmal ging es mir nicht gut. Da war ich an der Bahnhaltestelle und ich war krank. Ich konnte nicht mehr gut laufen. Dann habe ich Eleo angerufen und sie ist gekommen und hat mich abgeholt. Ja klar. Ja klar. Das war eine gute Freundin. Das war mir aber auch nicht unangenehm. Es gibt Leute, die würden das für mich vielleicht machen, aber es wäre mir unangenehm, sie zu fragen. Und bei dir nicht. Schön. Noch einen Zettel? Ja. Gibt es im Deutschen ein Wort für Boyfriend? Das ist verwirrend. Im Deutschen ist es so, wenn ich von meinem Freund spreche, dann kann es sein, dass ich irgendeinen Freund meine oder meinen festen Freund, mit dem ich in einer Beziehung bin. Man versucht es zu trennen, indem man sagt, mein Freund ist mein Partner und ein Freund ist irgendein Freund, mit dem ich einfach nur befreundet bin. Aber manchmal gibt es da auch unter deutschen Verwirrung, dass man sagt, mein Freund Lukas. Und dann muss man nochmal sagen, wir sind nicht zusammen, er ist nur ein Freund. So wie wenn ich am Anfang sage, ich bin heute hier wieder mit meiner Freundin Lara. Stimmt. Dann könnte es für manche Leute bedeuten, dass wir zusammen sind, romantisch. Aber das sind wir nicht. Aber man sagt auch nicht dazu, ich bin hier heute mit meiner Freundin Lara und es ist nur eine Freundin. Und ich sage auch nicht, ich bin hier heute mit einer Freundin Lara, weil du bist gerade die Freundin. Meine Freundin. Manchmal sage ich auch Boyfriend. Mit Leuten, die Englisch sprechen, sage ich das, damit es leichter schnell verstanden werden kann. Ja. Uns interessiert sehr, was ihr über das Thema Freundschaft denkt. Was macht eine Freundschaft für euch aus? Wie definiert ihr Freundschaften? Schreibt das sehr gerne in die Kommentare. Beendet auch gerne den Satz von dem Zettel, den Lara eben beendet hat. Also eine gute Freundin oder ein guter Freund ist eine Person, die... Es gibt jetzt eine Seite von mir auf buymeacoffee.com Schrägstrich Elios Corner. Und da kann man oder kannst du mir einen Kaffee schenken, wenn dir das Video gefallen hat und wenn du meine Arbeit unterstützen magst, dann freue ich mich sehr darüber. Und Lara, dich lade ich auch zu einem Kaffee ein. Danke. Ja, ich kriege dann auch Kaffee. Lara kriegt dann auch Kaffee. Danke. Ja, danke euch. Und bis zum nächsten Mal. Ja, cool. Tschüss. Tschüss. Ach so, ja, danke, dass du da warst, mein Schöner. Bye, bye.