Hallo! Guck mal, ich packe mal wieder meinen Koffer und ich packe meinen Koffer, weil ich gleich mit dem Bus nach Straßburg fahre und ich werde in Straßburg eine Freundin besuchen und ich freue mich sehr, weil ich die Freundin lange nicht mehr gesehen habe und ich freue mich auch, mal wieder in Frankreich zu sein. Straßburg ist eine Stadt in dem Land Frankreich und da hängt eine Karte. Ich zeige dir das mal auf der Karte. Guck mal, das ist die Wand und an der Wand hängt eine Weltkarte, also eine Karte, auf der man die ganze Welt sehen kann mit allen Kontinenten, wie zum Beispiel Afrika oder Europa und allen Meeren. Und gerade bin ich in Deutschland, in dem Land Deutschland und ich fahre mit dem Bus nach Frankreich und ich fahre in die Stadt Straßburg. Straßburg ist ganz nah an der Grenze zu Deutschland, also die Grenze, die die beiden Länder voneinander teilt. Also Deutschland und Frankreich liegen nebeneinander. Es sind Nachbarländer, so wie die Nachbarn in einem Haus. Hier zum Beispiel in der Wohnung drüber wohnen die Nachbarn und so sind Deutschland und Frankreich Nachbarländer. Sie haben eine gemeinsame Grenze und ich fahre heute mit dem Bus über diese Grenze nach Frankreich. Und ich freue mich sehr. Ich habe heute eine lange Busfahrt vor mir. Also ich werde so sechs Stunden ungefähr im Bus sitzen. Und deswegen habe ich Snacks dabei. Guck mal, ich habe Nüsse dabei. Siehst du, das sind Walnüsse und Haselnüsse und Mandeln. Und ich weiß gerade nicht wo, aber irgendwo habe ich Riegel. Hoffentlich. Ah, hier. Das ist eine Riegel und ich habe zwei Riegel als Snacks für die Fahrt. Okay, los geht's. Ich bin jetzt in Frankreich. Es ist der nächste Tag und ich bin bei meiner Freundin Jule zu Hause. Magst du Hallo sagen? Hallo, das ist Jule. Und wir gehen jetzt ein bisschen raus. Wir erkunden jetzt die Stadt und wir gehen in die Altstadt, also in die alte Stadt und schauen uns Sehenswürdigkeiten an. Sehenswürdigkeiten, also Sehen, das sind Gebäude wie zum Beispiel Kirchen. Was gibt es noch für Sehenswürdigkeiten? Statuen, Statuen, Denkmäler. Das gucken wir uns jetzt an. Sag mal Jule, wie lange wohnst du hier denn schon? Ich wohne hier seit viereinhalb Monaten. Und was machst du hier? Ich mache ein Praktikum. Ein Praktikum, was ist denn ein Praktikum? Ein Praktikum ist eine Erfahrung, wie man macht während des Studiums. Für mein Studium muss ich mindestens zwei Monate lang in einem Unternehmen oder einem Betrieb arbeiten, um Arbeitserfahrung zu sammeln. Und dafür macht man ein Praktikum, um zu lernen, wie das in dem Betrieb funktioniert, wie die Arbeit funktioniert. Guck mal, da ist eine Statue und das da ist ein Karussell. Und da hinten ist die Kathedrale. Was ist denn der Unterschied zwischen einer Gasse und einer Straße? Also eine Gasse, würde ich sagen, ist sehr viel enger. Also man hat hier ganz viele Gebäude, die sehr eng zueinander stehen und in der Gasse können Autos auch nicht so gut fahren. Und auf einer Straße fahren ja auch ganz viele Autos und die sind auch dafür gemacht, dass Autos darüber fahren können. Also würde ich sagen, dass Gassen einfach enge Straßen sind, wo auch viele Leute wohnen. Das ist eine Gasse, ne? Würde ich sagen. Eine Gasse. Guck mal, das da sind Fachwerkhäuser, also ein Fachwerkhaus. Richtig schön hier. Guck mal, da ist eine Flagge, eine Frankreichflagge. Und da ist die Kathedrale. Guck mal, da gibt es eine Tarte. Was ist denn das für eine Tarte? Ah, das ist die Grenze, oder? Ah, ja stimmt, da sieht man Straßburg, also direkt an der Grenze zu Deutschland. Und das Blaue ist der Fluss, das ist die Grenze. Das ist der Rhein, ja. Das ist aber auch ein wildes Regen. Es regnet richtig doll, ne? Wir sitzen unter einem Schirm, deswegen werden wir nicht nass. Wir sind gerade wieder bei Jule zu Hause und wir chillen ein bisschen, also wir entspannen ein bisschen, weil wir viel rumgelaufen sind. Und ich finde Straßburg eine sehr schöne Stadt. Fährst du den Krankenwagen? Jetzt ist Zeit. Und ich wollte dich nochmal fragen, Jule, ob du das merkst, dass Straßburg sehr nah an der Grenze zu Deutschland ist. Merkst du das? Ja, das merke ich schon gar nicht so selten. Sehr oft, wenn man draußen rumläuft, hört man Leute Deutsch sprechen, weil sie zum Beispiel über das Wochenende einen kleinen Trip, eine kleine Reise, so wie du, machen, um sich die Stadt anzuschauen. Die Stadt ist ja auch sehr schön. Stimmt, man hört sehr viel Deutsch draußen, ja. Genau, und man sieht auch, dass die Straßenschilder teilweise auf Deutsch und auf Französisch sind oder auf einem elsässischen Dialekt. Das ist die Region hier, ist das Elsass. Genau, also Straßburg ist eine Stadt in der Region Elsass und die Region Elsass ist in dem Land Frankreich. Und die Straßenschilder, also die Straßennamen, die stehen auf Französisch, Deutsch und Elsässisch. Ja, meistens auf Französisch und auf Elsässisch, aber das klingt wie Deutsch. Das ist mir gar nicht aufgefallen mit den Straßenschildern, da muss ich gleich nochmal drauf achten. Wir gehen jetzt gleich noch etwas essen und vielleicht gehen wir einen Flammkuchen essen. Ein Flammkuchen, das ist eigentlich eine dünne Pizza, ne? Eine dünne Pizza und das ist die Spezialität hier von Straßburg oder eigentlich von Elsass. Was sagt die Spezialität von oder die Spezialität aus? Eine Spezialität aus dem Elsass. Eine Spezialität aus dem Elsass, genau. Und dann gehen wir vielleicht auf ein kleines Jazz-Festival, also die Musikrichtung der Jazz. Da ist hier heute in einem Viertel, in einem Stadtteil ein kleines Festival mit Live-Musik draußen und das schauen wir uns mal an. Jule, da ist aber kein Flammkuchen. Ups. Wir waren gerade etwas essen, aber kein Flammkuchen. Keine Spezialität aus dem Elsass. Aber es war trotzdem sehr lecker und jetzt sitzen wir am Kanal, also am Wasser und das Jazz-Festival haben wir leider verpasst, also es war schon zu spät. Es gab schon keine Musik mehr und deswegen sitzen wir jetzt hier am Kanal und hier ist aber auch Musik. Hinter uns ist eine Gruppe und die machen die ganze Zeit Musik. Gerade machen sie eine Pause, aber gleich zeige ich sie dir. Ah, guck mal, da fangen sie wieder an. Das war energetisch. Das war halt Guten Morgen. Wie amazing. Ach, schön. Es ist wieder der nächste Tag und wir laufen wieder durch die Stadt und ich wollte noch erzählen, dass Straßburg eine wichtige Stadt für Europa ist, also für den Kontinent Europa, weil es in Straßburg viele europäische Institutionen gibt, also zum Beispiel den Europarat oder das Europaparlament. Was gibt es noch? Das war es tatsächlich. Also ja, es ist eine wichtige Stadt für Europa und wir laufen jetzt noch ein bisschen rum und dann muss ich auch schon wieder zum Busbahnhof, wenn ich dann weiterfahre. Ich sitze hier neben meinem Koffer und meinem Rucksack und die sind gepackt, weil ich gleich losgehe. Also wir gehen gleich zum Busbahnhof, weil die Jule so nett ist und mich begleitet. Dankeschön. Gerne. Und ich wollte dich noch fragen, was du so machst, wenn du in einer neuen Stadt bist. Guckst du dir auch Sehenswürdigkeiten an oder nein? Läufst du auch viel rum? Was machst du in einer neuen Stadt, um die Stadt zu erkunden? Schreibt es gerne in die Kommentare. Ich freue mich sehr, die Kommentare zu lesen. Und ja, das war's. Wir müssen los, ne? Yes. Wir müssen los. Mein Vater ist sehr geflasht von der Trampi. Er meinte, die Trampi ist ja so toll gestaltet. Ich stehe hier gerade auf einem Parkplatz. Also hier parken Autos und Busse und ich warte jetzt noch auf meinen Bus und ich wollte dir noch sagen, dass ich jetzt eine Kaffeekasse habe. Also wenn dir das Video beim Deutsch lernen hilft, dann freue ich mich sehr über ein Kaffee von dir. Der Link steht unten. Genau. Dankeschön. Tschüss. Tschüss.