Hallo! Ich bin hier gerade in Spanien, also in dem Land Spanien und ich bin hier gerade in einem Dorf, also nicht in einer Stadt wie Berlin, sondern in einem Dorf. Berlin ist eine Großstadt, also eine große Stadt. Es gibt auch noch die Kleinstadt. Die Kleinstadt ist kleiner als die Großstadt und das Dorf ist kleiner als die Kleinstadt. Und ich schaue mir heute dieses Dorf hier an und ich schaue mir das Dorf nicht alleine an, sondern mit einer Freundin. Meine Freundin heißt Emma, aber Emma möchte nicht vor die Kamera. Emma bleibt heute hinter der Kamera und sie hilft mir beim Filmen. Danke schön! Bitte. Kannst du kurz halten? Ja, klar. Danke. Dankeschön. Wohin gehen wir jetzt eigentlich? Zum Dorfplatz, oder? Zum Dorfplatz? Ja. Okay, wir gehen jetzt zum Dorfplatz, also zum Zentrum des Dorfes und da gibt es vielleicht das Rathaus und einen Brunnen. Was kann es da noch geben? Vielleicht einen Kaffee? Einen Kaffee? Gucken wir mal. Es ist total ruhig hier, also es ist nicht viel los. Es laufen nicht viele Menschen durch das Dorf. Es ist sehr ruhig, sehr entspannt hier. Es ist auch sehr heiß, also es sind heute 36 Grad. Es ist sehr heiß, deswegen sind die meisten Menschen wahrscheinlich drinnen in den Häusern und nicht draußen bei der Hitze, so wie wir. Ja, aber generell ist es in einem Dorf natürlich sehr viel ruhiger, sehr viel entspannter als in einer Stadt und es gibt viel weniger Lärm, also es gibt den ganzen Straßenlärm nicht, keine öffentlichen Verkehrsmittel, nicht so viele Autos und nicht so viele Menschen, also es ist weniger hektisch. Es ist entspannter hier auf dem Dorf als in der Stadt. Guck mal, das da hinten, das ist der Dorfplatz. Kannst du das sehen? Da sind auch schon einige Menschen, also einige Dorfbewohner oder Dorfbewohnerinnen, also die Menschen, die hier in dem Dorf wohnen und die treffen sich da. Das ist der Treffpunkt des Dorfes und wir gehen da gleich mal hin und schauen, ob wir das Rathaus sehen. In einem Rathaus arbeitet der Bürgermeister oder die Bürgermeisterin. Okay, gehen wir runter? Okay. Guck mal, das ist das Rathaus. Und hier ist der Dorfplatz, also hier sind echt viele Menschen und wir gehen da jetzt etwas trinken. Guck mal, das ist ein Eiskaffee, also da sind Eiswürfel drin. Ja, finde ich auch. Guck mal, das da, das ist die Apotheke. In der Apotheke kann man Medikamente kaufen, aber die Apotheke ist gerade zu, also da arbeitet gerade jemand. Gehen wir da lang? Ja. Guck mal, da ist ein Brunnen, aber in dem Brunnen ist kein Wasser. Guck mal, wie schön das Haus hier ist. Da ist ganz viel Efeu, also das Grüne, das ist Efeu. Und an den Fenstern da sind Glasbausteine. Ich finde das Haus total schön. Ja, hier gibt es generell sehr viele schöne alte Häuser. Guck mal, hier ist die Kirche, also die Dorfkirche. Sieht auch sehr schön aus. Guck mal, das ist eine Bäckerei und in der Bäckerei kann man Brot kaufen und auch süße Sachen. Sieht lecker aus. Ich weiß nicht, wo die Leute hier im Dorf arbeiten, außer in der Bäckerei oder in der Apotheke oder im Rathaus. Weiß ich nicht, wo die Leute hier im Dorf arbeiten. Ich denke, dass wahrscheinlich viele Menschen aus dem Dorf in die Stadt zur Arbeit pendeln, also morgens in die Stadt fahren, dann dort arbeiten und abends wieder zurück ins Dorf fahren, also pendeln. Oder die Menschen arbeiten hier auf dem Land, also als Landwirt oder Landwirtin, weil sonst weiß ich auch nicht, wo die Menschen hier arbeiten. Siehst du, die Sonne geht so langsam unter. Guck mal, hier ist das Dorf und hier ist die Aussicht. Das hier ist ein Aussichtspunkt, also von hier aus sieht man die ganze Umgebung vom Dorf. Ich finde es total schön, ich finde die Aussicht hier total schön und ich finde das Dorf auch sehr schön, also sehr süß, sehr idyllisch und mich interessiert sehr, wie die Dörfer bei dir aussehen, also da, wo du wohnst. Gibt es auch einen Dorfplatz, der der Treffpunkt des Dorfes ist und ist das auch so süß und idyllisch? Schreib das gerne mal in die Kommentare. Ich bin sehr gespannt, wie das bei dir ist und ja, ich freue mich, die Kommentare zu lesen und falls dir das Video gefallen hat und dir beim Deutschlernen hilft, dann kannst du mich sehr gerne mit einem Kaffee unterstützen auf buymeacoffee.com-eleoscorner. Da kannst du mir einen Kaffee ausgeben, um meine Arbeit zu unterstützen, dann freue ich mich sehr und genau, wir genießen jetzt noch ein bisschen die Aussicht und genau, das war's. Bis dann, tschüss.