Was für einen Tee magst du denn? Chai-Tee gerne. Chai-Tee? Ja. Hallo, ich mache gerade einen Tee. Magst du Hallo sagen? Hallo. Genau, wir trinken jetzt einen Tee und dann unterhalten wir uns. Ja, gerne. Ja, Lara, worüber reden wir denn jetzt? Wir reden heute über Freizeitaktivitäten, also Aktivitäten, die man in seiner Freizeit macht, also Hobbys. Okay, die Freizeit, das ist die freie Zeit, also die Zeit, in der man nicht arbeitet, nicht in der Uni ist, nicht in der Schule ist, die freie Zeit. Und in der Freizeit können wir Aktivitäten machen. Das sind die Freizeitaktivitäten, also die Hobbys. Und ja, Lara, du hast ja sehr viele verschiedene Hobbys, wie du gerne magst. Was ist denn dein Lieblingshobby? Am allerliebsten tanze ich mit Hula-Hoop-Reifen. Hula-Hoop-Reifen, was ist ein Hula-Hoop-Reifen? Also ein Reifen, den man um die Hüfte kreisen lassen kann. Und man kann ganz viele Tricks damit lernen und das mit Tanzen verbinden. Und dadurch kann ich an der frischen Luft sein, mich mit Freunden treffen und mich gleichzeitig bewegen. Okay, ich glaube, ich habe ein Video von dir, was ich am Wochenende im Park aufgenommen habe. Ich blende das mal ein, dann seht ihr direkt, was Hula-Hoop... Tanzen? Tanzen, ich weiß es auch nicht. Wir haben keinen Begriff dafür gefunden, der allen gefällt bisher. Okay, Hula-Hoop machen. Hula-Hoop machen. Hula-Hoop tanzen. Hula-Hoopen. Hula-Hoopen, neues Verb. Okay, das ist dein Lieblingshobby. Du hast gesagt, du kannst an der frischen Luft sein, also draußen sein, weil du oft im Park Hula-Hoopst. Ja. Okay. Außer im Winter. Im Winter nicht. Im Winter habe ich manchmal einen Raum mit mehreren Menschen gemietet und dann treffen wir uns einmal die Woche zum Hula-Hoop. Aber drin. Drin, okay. Wie ist das bei dir? Was ist dein Lieblingshobby? Also meine allerliebste Freizeitaktivität ist, eigentlich mich mit Freunden oder Freundinnen zu treffen, zum Spazieren gehen, zum Kaffeetrinken gehen, zum Reden, zum Kochen, eigentlich egal, passt egal, welche Aktivität. Ja, in meiner Freizeit verbringe ich am liebsten Zeit mit anderen Menschen. Das ist schön. Das ist so wichtig. Ja, und abgesehen vom Hula-Hoop, was machst du sonst noch so gerne in deiner Freizeit? Ich male sehr gerne, also mit dem Stift mache ich Zeichnungen, manchmal aber auch an meinem iPad und ich lese gerne oder höre sehr viele Hörbücher, wenn ich keine Zeit zum Lesen habe. Und dann höre ich mir die Bücher an. Und bei dir, was machst du sonst noch gerne anderes? Außer mich mit Freunden treffen. Außer mich mit Freunden treffen, was ich auch gerne mache. Ich bin gerne draußen, also ich fahre gerne Fahrrad und gehe gerne spazieren. Ich mache gerne Yoga. Oh ja. Ich gehe momentan ins Fitnessstudio. Das kann ich nicht. Ich koche gerne. Ich lese auch gerne. Ich höre auch gerne Hörbücher. Konzerte. Ja, so Veranstaltungen. Konzerte, Theater, Museen, Flohmärkte. Flohmärkte. Shoppen ist ein Hobby. Zählt das? Shoppen zählt als Hobby. Shoppen ist ein Hobby. Ja, schon. Meinst du, du kannst die Freizeitaktivitäten, die du gerne machst, in Kategorien einteilen? Ja, also zum Beispiel in der Kategorie Kreatives oder Kreativität, da passt rein Malen oder Basteln oder Töpfern zum Beispiel. Und in der Kategorie Aktivitäten oder Sport, da passt rein Hula-Hoop oder Tanzen gehen. Okay, also wir haben eine Kategorie Kreatives. Da könnte man ja auch noch zum Beispiel Musikinstrumente spielen einpacken oder Theater spielen. Stimmt. Genau, alles, was kreativ ist. Dann hattest du Sport oder Bewegung. Sport und Bewegung. Ja, Bewegung ist gut. Bewegung. Dann würde bei mir dann spazieren gehen oder Yoga. Schwimmen. Schwimmen. Okay, also Kreatives, Bewegung. Was hältst du von der Kategorie Entspannung? Ah, finde ich gut. Zum Beispiel in die Sauna gehen. In die Sauna gehen, ja. Oder Yoga. Yoga auch eigentlich. Oder in die Natur fahren. Draußen sein oder lesen. Lesen hören, hören. Auch Entspannung. Schlafen. Schlafen. Ach, ein gutes Fazit. Was könnte es noch für eine Kategorie geben? Vielleicht Soziales. Soziales, stimmt. Also Freunde treffen. Freunde treffen. Vielleicht aber auch sich sozial engagieren für andere Menschen. Also zum Beispiel in einem Verein sich engagieren. Ja, ich bin in einem Verein. Ja? In was für einem Verein bist du? Ich bin in einem Verein, der Teenagern hilft, mit psychischen Belastungen umzugehen. Okay, das ist auch ein Hobby, was du in deiner Freizeit machst, dich sozial zu engagieren. Cool. Also wir hatten Kreatives, Bewegung, Entspannung, Soziales. Und vielleicht noch Bildung. Bildung. Zum Beispiel? Sprachen lernen. Lernst du gerade eine Sprache? Ich versuche Hebräisch zu lernen. Okay, spannend. Das ist sehr schwierig. Ich glaube es. Aber ich finde zur Bildung passt auch Bücher lesen. Ich möchte zum Beispiel mehr Bücher über Politik lesen. Ja, oder auch in Museen gehen. Ja, klar. Oder Dokumentationen schaffen. Wir haben hier einen Becher, eine Tasse, ein Becher. Und in dem Becher sind Zettel drin. Und auf den Zetteln stehen Aktivitäten. Und Lara zieht jetzt mal einen Zettel und dann kannst du mal sagen, was du von der Aktivität hältst. Ich habe Videospiele spielen. Was hältst du von Videospielen? Ich kenne Videospiele, die ich sehr gerne mag. Ich mag zum Beispiel The Witcher. Das finde ich super toll. Ich mag es aber nicht, sehr lange Videospiele zu spielen. Ich mag einen kurzen Zeitraum. Aber wenn es länger als zwei Stunden sind, geht es mir nicht mehr gut. Andere Menschen haben das zu einem Sport gemacht oder einem Beruf. Das finde ich sehr cool. Aber für mich ist es nicht unbedingt mein Lieblingshobby. Ja, meins auch nicht. Magst du noch eins ziehen? Ja. Gärtnern! Gärtnern finde ich toll. Was ist denn Gärtnern? Gärtnern ist, wenn man einen Garten hat, also ein Stück Erde. Und man pflanzt dort Pflanzen an und lässt sie wachsen. Das ist ein sehr schönes Hobby. Das macht glücklich. Man ist an der frischen Luft. Man produziert etwas. Ich muss sagen, ich gärtnere trotzdem nicht viel oder gar nicht, weil ich keinen Garten habe. Aber Gärtnern ist toll. Der letzte. Einen Zettel haben wir noch. Tagebuch schreiben. Ja. Das ist gut. Das mache ich sehr viel. Tagebuch, das ist ja, wenn man jeden Tag seine Gedanken, also nicht jeden Tag, aber einfach seine Gedanken aufschreiben. Das Klischee ist, dass man jeden Tag schreibt. Hallo, liebes Tagebuch. Heute habe ich Tee getrunken mit Eleo. Ich schreibe nur meine Gedanken auf, wenn ich etwas Schönes erlebt habe, woran ich mich erinnern möchte. Oder wenn ich etwas Schlechtes erlebt habe oder ein schlechtes Gefühl habe. Und dann hilft es mir, meine Gedanken zu strukturieren, um meine Gefühle besser zu verstehen. Das mache ich sehr häufig. Zum Reflektieren. Ja. Ja. Toll. Voll gut. Mich interessiert jetzt oder uns interessiert jetzt sehr doll, was ihr so für Hobbys habt, was ihr in eurer Freizeit macht. Schreibt es voll gerne in die Kommentare. Und schreibt auch gerne, wie ihr dieses Video, dieses Format findet. War es hilfreich für euch, die Konversation zwischen Lara und mir zu sehen und zu hören? Möchtet ihr gerne mehr so Gespräche hören? Genau, schreibt es gerne in die Kommentare. Wir freuen uns sehr, die Kommentare zu lesen. Ja, danke, dass du da warst. Tschüss. Ciao.